The opposition; it’s providing nourishment to the līlā.
L'opposizione procura nutrimento al līlā.
[Jesus and Judas]
[Gesù e Giuda]
Nārada, we see, instigating opposition, at times.
Nārada, vediamo, istiga il contrasto, a volte.
When Kaṁsa’s ready to let the whole thing go
Quando Kaṁsa è pronto a mollare tutto
and Nārada’s thinking, “Oh, then Kṛṣṇa … it will be delayed,
e Nārada pensa: «Oh, allora Kṛṣṇa verrà rinviato,
it’ll delay Kṛṣṇa’s appearing”,
ciò ritarderà l'apparizione di Kṛṣṇa»
to more quickly bring the descent of Kṛṣṇa.
per accelerare la discesa di Kṛṣṇa.
Nīmai Paṇḍit faces opposition in Nabadwīp
Nīmai Paṇḍit affronta un'opposizione a Nabadwīp
that brings him to the point of taking sannyās
che lo porta al punto di prendere sannyās
and disseminating the Kṛṣṇa consciousness movement.
e disseminare il movimento per la coscienza di Kṛṣṇa.
So sometimes Guru Mahārāj will say, “contrast”—
Allora qualche volta Guru Mahārāj direbbe : «contrasto»—
to contrast what is genuinely spiritual.
contrastare ciò che è genuinamente spirituale.
Sometimes we would see something in the Dhām
A volte vediamo qualcosa nel Dhām
that so much contradicts our stereotype of the Dhām,
che contraddice a tal punto i nostri stereotipi del Dhām,
that we’re bewildered.
da esserne frastornati.
Guru Mahārāj is saying that’s for contrast,
Guru Mahārā dice che ciò è per contrasto,
to make you think what really is spiritual substance,
per farvi pensare cosa realmente sia la sostanza spirituale,
who really is a Dhām-basi,
chi è realmente un Dhām-basi,
what really is a holy place.
cos'è realmente un luogo sacro.
So, itarataś cā, directly and indirectly.
Allora, itarataś cā, direttamente ed indirettamente.
Same thing in the nutshell ślokas of the Bhāgavatam.
Stessa cosa nei brevi śloka del Bhāgavatam.
The indirect has its place; the opposition has its place.
L'indiretto ha il suo posto; l'opposizione ha il suo posto.
But Śiva’s complaining a little bit,
Ma Śiva se ne lamenta un po',
“Why do I always have to do this?” this type of sevā.
«Perché devo sempre io fare questo?», questo tipo di sevā.
Māyāvādi-bhāṣya śunile haya sarva-nāśa [Cc: 2.6.169]
Māyāvādi-bhāṣya śunile haya sarva-nāśa (Cc: 2.6.169).
Guru Mahārāj will say, “Who could be entrusted
Guru Mahārāj direbbe: «A chi si potrebbe affidare
to do such a thing but who’s most dear?”
un tale incarico se non a chi ci è più caro?»
When he was parsing the betrayal of Jesus by Judas,
Quando stava analizzando il tradimento di Giuda a Gesù,
and then Jesus is carrying the cross and stops,
e allora Gesù porta la croce e si ferma,
Veronica’s wiping his face, looks, Judas is there,
Veronica gli pulisce la faccia, guarda, Giuda è lì,
and some look transpires between Christ and Judas,
e c'è uno scambio di sguardi tra Gesù e Giuda,
and Judas goes off and hangs himself.
e Giuda se ne va e si impicca.
So generally people think,
Allora di solito la gente pensa: «Oh, si sentiva molto in colpa
but Guru Mahārāj gave another explanation.
ma Guru Mahārāj ha dato un'altra spiegazione.
He said when they make eye contact, the Christ is conveying to him,
Egli disse, quando loro si guardarono negli occhi, il Cristo gli comunicò:
“Forgive me for using you like this.
«Perdonami per usarti in questo modo.
Forgive me for making your name black for all time to come.”
Perdonami per aver diffamato il tuo nome per sempre.»
So out of necessity of līlā …
Allora per la necessità del Līlā …
And the conclusion:
E la conclusione, chi potrebbe essere incaricato di questo tipo di sevā
but someone very intimate, near, and dear?
se non qualcuno molto intimo, vicino e caro?